# "Поисковый движок"
## Описание
Реализована backend - составляющая часть локального поискового движка.
Поисковый движок представляет из себя Spring-приложение, работающее с локально установленной базой данных MySQL, имеющее простой веб-интерфейс и API, через который им можно управлять и получать результаты поисковой выдачи по запросу.

Адреса сайтов, по которым движок осуществляет поиск, задаются перед запуском приложения в конфигурационном файле.

Frontend-составляющая проекта представляет собой одну веб-страницу с тремя вкладками:

Dashboard. Эта вкладка открывается по умолчанию. На ней отображается общая статистика по всем сайтам, а также детальная статистика (о проиндексированных сайтах и страницах, а также леммах (начальная словарная форма слова), содержащихся на этих страницах) и статус по каждому из сайтов (статистика, получаемая по запросу /api/statistics).



Management. На этой вкладке находятся инструменты управления поисковым движком — запуск (API- запрос /api/startIndexing) и остановка (запрос /api/stopIndexing) полной индексации (переиндексации), а также возможность добавить (обновить) отдельную страницу по ссылке (API- запрос /api/indexPage):



Search. На этой странице находится поле поиска. Поиск фразы возможен на отдельно выбранном сайте или на всех проиндексированных. При нажатии на кнопку «Найти» выводятся результаты поиска (по API-запросу /api/search) в ранжированном и отсортированном виде:



## Стэк используемых технологий
Java

MySQL

Spring Boot
## Инструкция по локальному запуску проекта
Для успешного скачивания и подключения к проекту зависимостей из GitHub необходимо настроить Maven конфигурацию в файле settings.xml.
Для доступа требуется авторизации по токену.

Необходимо установить MySQL-сервер и создать в нем пустую базу данных search_engine. Параметры подключения указать в application.yaml.

Необходимо иметь установленный JDK.

